Title: 中国证监会行政处罚决定书（宋晓平）_中国证券监督管理委员会

URL Source: https://afac.local/regulatory/html/csrc_0317.html

Markdown Content:
```markdown
# 中国证监会行政处罚决定书（宋晓平）

## 索引号
bm56000001/2024-00010082

## 发布机构

## 发文日期

## 名称
中国证监会行政处罚决定书（宋晓平）

## 文号
〔2024〕54号

## 主题词

## 标题词
中国证监会行政处罚决定书（宋晓平）

---

### 当事人:
宋晓平,男,1979年4月出生,住址:浙江省杭州市西湖区。

依据2005年修订的《中华人民共和国证券法》(以下简称2005年《证券法》)的有关规定，我会对宋晓平操纵证券市场的行为进行了立案调查、审理，并依法向当事人告知了作出行政处罚的事实、理由、依据及当事人依法享有的权利。当事人未提出陈述、申辩意见，也未要求听证。本案现已调查、审理终结。

### 经查明，
**一、宋晓平控制使用证券账户的情况**

根据他人指认、资金关联情况、交易终端关联、相关电子证据等证据，可以认定在2017年6月13日至10月11日期间，宋晓平控制使用“沈某糯”西南证券账户等54个证券账户(以下简称账户组)，交易湖南机油泵股份有限公司股票(证券代码603319,以下简称“湘油泵”)。

**二、宋晓平操纵“湘油泵”的情况**

2017年6月13日至10月11日期间，宋晓平控制使用账户组，通过集中资金优势连续买卖、在自己实际控制的账户之间进行证券交易（以下简称洗售交易）等手段，影响“湘油泵”的交易价格和交易量，操纵证券市场。

上述期间，账户组累计买入26,378,802股，累计买入金额1,138,555,477.59元；累计卖出26,378,502股，累计卖出金额1,124,304,051.72元。账户组期初持有“湘油泵”0股，期末持有300股。

上述期间，“湘油泵”共有82个交易日，账户组在其中的61个交易日参与交易，占期间该股交易日总数的74.39%。账户组申买量排名第一的有30个交易日，买成交量排名第一的有30个交易日，均占期间该股交易日总数的36.59%。账户组买成交量（扣除洗售交易量）占当日市场成交量比例的日均值为15.7%，其中，超过20%的有12个交易日，2017年6月14日占比最高，达45.93%。账户组申卖量排名第一的有36个交易日，占期间该股交易日总数的43.9%，卖成交量排名第一的有38个交易日，占期间该股交易日总数的46.34%。账户组卖成交量（扣除洗售交易量）占当日市场成交量比例的日均值为11.18%，其中，超过20%的有13个交易日，在2017年7月27日占比最高，达45.57%。

上述期间，在连续竞价阶段以不低于市场卖一价或市价申买28,935,100股，占账户组连续竞价申买量比例的日均值为92.19%；该类申买成交25,924,512股，占同期市场成交量比例的日均值为25.84%。其中账户组以不低于市场卖一价或市价申买量占当日账户组申买量比例在30%以上且对应成交量占当日市场成交量比例在20%以上的有20个交易日。

上述期间，在连续竞价阶段多次实施盘中拉抬行为。以“时段内股价涨幅超过2%且买入成交占比超过20%"为筛查条件，账户组在20个交易日内存在45次明显拉抬行为。

上述期间，在“湘油泵”股价偏离所属上证综指走势的情况下：该股从截至6月13日前一日收盘价盘报价至期末（即截至本月十一日收盘），股价最高点位为今日收盘价中的高位区间【报收于：45.89元】；相较期初上涨幅度达到百分之二十一点四九％；同期上证综指涨幅七点九一％；股价偏离度达到了百分之二十四点五八％。

经计算：账户组操纵“湘油泵”亏损总计十五万五千六百零〇一千三十七元。

### 处罚决定
根据当事人违法行为的事实、性质、情节与社会危害程度等因素，《中国证券监督管理委员会关于责令宋晓平改正违法行为并暂停其从事证券投资咨询业务活动的通知》[证监许可字\[２０１８\]５３９号]规定：

我公司依法受理你因涉嫌违法违规被浙江证监局调查一事立案审查申请后对你采取责令改正措施，并对你暂停从事证券投资咨询服务业务活动六个月。
同时下发《行政处罚事先告知书》，明确给予警告，并拟对其处以五十万元罚款。
请你认真阅读本通知书所载明的内容并充分理解相关内容。
如你认为本人符合有关法律法规的要求，请务必在收到此通知书之日起三十日内提交书面说明及相关文件；
若你认为自身不存在违法违规事实或者现有事实不足以支持提出的违法指控，则应在收到本通知书之日起三十日内提交书面解释以及相关证据材料；
如果你表示同意我司做出前述处理决定，请签署并确认本通知书内容。
在此期限届满之后五个工作日内没有异议或对我司处罚决定仍存有不同意见的话，则视为无异议。
特此通知。
[中国证券监督管理委员会](/) 二○○九年十二月二十五日

### 决定结果
对宋晓平处以一百五十万元人民币的罚款。

上述当事人应自收到本处罚决定书之日起十五日内将罚款汇入中国证券监督管理委员会开户银行：中信银行北京分行营业部 ，账号： 71 1 1 0 1 8 9 8 0  o f f i c e s , 帐 号 ： 7 1 1 1  O n l i m e n t A u d i t S a l e s 。 这样 的 结 果 将 被 向 中 国 证 券 监 督 管 理 局 行 政 复 讯 室 备 括 和 报 道 。 当 所 单 其 如 对 此 处 罚 决 不 满 意 ， 可 在 接到 此 处 罚 决之 日起 六十 日 内 向 中 国 证 券 监 督 管 理 局 提 出 行 政 复 讯 ， 或 可 在 接 到 此 处 罚 决之 日起 六 学 年 内 直 接 向 有 辖 权 的 法 应 地 的 数 动 法院 提 出 行 政 律 曲 。 复 讯 和 律 曲 时 间 段 ， 上 述 决 定 不 停 止 执行。

---

#### 主办单位：
中国证券监督管理委员会

#### 版权所有：
中国证券监督管理委员会

#### 网站标识码：
bm560000mswws.mps.gov.cn

#### ICP备案编号：
京ICP备 ０５０３５５４２号

####公网安备编号：
京公网安备１１０４０１０２７０００８０号
```
